Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Okay.
D'accord.
Sure.
Bien sûr.
Alright.
Bien.
This young lady is truly impressive.
Cette jeune femme est vraiment impressionnante.
This...
Ce...
How do we judge this?
Comment jugeons-nous cela ?
Archery contest.
Concours de tir à l'arc.
Whoever leaves an arrow in the bullseye wins.
Celui qui place une flèche dans le centre de la cible gagne.
Now,
Maintenant,
no arrow remains in the bullseye.
Il ne reste plus aucune flèche dans le centre de la cible.
It's a draw.
C'est un match nul.
Princess Muya's archery is outstanding today.
Le tir à l'arc de la princesse Muya est exceptionnel aujourd'hui.
Truly, this was a remarkable match.
Vraiment, c'était un match remarquable.
But the target is damaged today.
Mais la cible est aujourd'hui endommagée.
Perhaps
Peut-être
the princess could compete another day.
La princesse pourrait concourir un autre jour.
You're quite skilled.
Vous êtes très doué.
Next time, I'll definitely beat you.
La prochaine fois, je te battrai à coup sûr.
Princess.
Princesse.
You were gracious.
Vous avez été aimable.
Today's banquet
Le banquet d'aujourd'hui
is to foster friendship between our nations.
est de favoriser l'amitié entre nos nations.
I
je
wish to sign a ten-year alliance with Wu Rong.
souhaite signer une alliance de dix ans avec Wu Rong.
Ling An is a land of talent and virtue.
Ling An est une terre de talent et de vertu.
The monarch is young and accomplished.
Le monarque est jeune et accompli.
This journey has been enlightening for me.
Ce voyage a été enrichissant pour moi.
Since I promised my brother
Puisque j'ai promis à mon frère
to form an alliance with Ling An,
former une alliance avec Ling An,
then
alors
I must see it through.
Je dois aller jusqu'au bout.
So tomorrow, the officials
Donc demain, les officiels
will begin alliance arrangements.
entameront des négociations d'alliance.
Today, everyone
Aujourd'hui, tout le monde
celebrates this alliance together.
célèbre ensemble cette alliance.
Let us share in this grand era.
Partageons cette époque glorieuse.
Come.
Viens.
Please.
S'il te plaît.
I'll rest in the carriage for a bit.
Je vais me reposer un peu dans la calèche.
Alright.
Bien.
I heard from my royal brother
J'ai eu des nouvelles de mon frère royal
that Ling An's late emperor feared military generals.
que le défunt empereur de Ling An craignait les généraux militaires.
So, major generals' families were forbidden to have sons.
Ainsi, les familles des généraux de division n'avaient pas le droit d'avoir de fils.
Otherwise, the whole family would be exiled.
Autrement, toute la famille serait exilée.
Is that why you disguised yourself as a woman
Est-ce pour cela que vous vous êtes déguisé en femme ?
and married into the Rui family to survive?
et se marier dans la famille Rui pour survivre ?
That is indeed part of the reason.
C'est effectivement une des raisons.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
You've suffered so much,
Tu as tellement souffert,
yet you still think Ling An is good?
Et vous pensez toujours que Ling An est bon ?
What's wrong with me?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Aren't I doing just fine?
Je m'en sors très bien, non ?
You weren't like this in Wu Rong.
Tu n'étais pas comme ça à Wu Rong.
Is this really the life you want?
Est-ce vraiment la vie que vous souhaitez ?
Yes.
Oui.
This is the life I want.
C'est la vie que je veux.
But...
Mais...
That person...
Cette personne...
Is it Rui Yu?
Est-ce Rui Yu ?
Yes.
Oui.
Before I met her,
Avant de la rencontrer,
I thought I'd face everything alone in this life.
Je pensais devoir affronter tout cela seule dans cette vie.
But she was like a ray of light
Mais elle était comme un rayon de lumière
shining into my small world.
briller dans mon petit monde.
I love her.
Je l'aime.
Only she
Elle seule
is the bright moon guiding me home.
La lune brillante me guide-t-elle vers la maison ?
So, she's that important to you.
Elle est donc si importante pour vous.
Princess, let's go back.
Princesse, retournons-y.
Lord Rui.
Seigneur Rui.
Where are you headed?
Où allez-vous ?
I'm a bit tipsy.
Je suis un peu ivre.
Just out for a walk.
Je fais juste une promenade.
How about
Que diriez-vous de
I keep you company for a chat?
Je vous tiens compagnie pour bavarder ?
Maybe
Peut être
it'll help you sober up.
Ça t'aidera à dégriser.
I'll soon return to Qian Yuan.
Je retournerai bientôt à Qian Yuan.
The Rui family took in my aunt and me back then.
La famille Rui nous a accueillies, ma tante et moi, à cette époque.
I'll never forget this kindness.
Je n'oublierai jamais cette gentillesse.
When I return to Qian Yuan,
Quand je retournerai à Qian Yuan,
I'll find a way to repay you.
Je trouverai un moyen de te rembourser.
Whatever uncle wants,
Tout ce que veut l'oncle,
I can give it to you.
Je peux vous le donner.
It was no trouble at all.
Cela n'a posé aucun problème.
No need to worry, Your Highness.
Nul besoin de vous inquiéter, Votre Altesse.
Don't you want a more noble status?
Ne souhaitez-vous pas un statut plus prestigieux ?
Or
Ou
a partner who can truly stand beside you?
un partenaire qui puisse vraiment être à vos côtés ?
My wife and I
Ma femme et moi
are very close now.
sont très proches maintenant.
No need for Your Highness to worry.
Votre Altesse n'a pas à s'inquiéter.
The wine's effect has worn off.
L'effet du vin s'est dissipé.
I should return to the banquet.
Je devrais retourner au banquet.
I'll head back first.
Je vais rentrer en premier.
So, I was never in your heart.
Je n'ai donc jamais fait partie de ton cœur.
In your heart,
Dans ton cœur,
there's only that cowardly survivalist.
Il n'y a que ce lâche survivaliste.
Your Highness.
Votre Altesse.
Miss Ming.
Mademoiselle Ming.
Are you feeling unwell, Your Highness?
Vous ne vous sentez pas bien, Votre Altesse ?
Thank you, Miss Ming.
Merci, Mademoiselle Ming.
I'm just a bit tired.
Je suis juste un peu fatigué.
If Your Highness is tired,
Si Votre Altesse est fatiguée,
you could drink less wine.
Tu pourrais boire moins de vin.
There's a dessert at the banquet that helps with sobering up.
Il y a un dessert au banquet qui aide à dégriser.
You could try it, Your Highness.
Vous pourriez essayer, Votre Altesse.
If I return to Qian Yuan,
Si je retourne à Qian Yuan,
I'll need some leverage.
Il me faudra un moyen de pression.
to keep that old fox Ming Qihao in check.
pour tenir en respect ce vieux renard de Ming Qihao.
Your Highness.
Votre Altesse.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Miss Ming.
Mademoiselle Ming.
Are you looking for someone?
Vous cherchez quelqu'un ?
I just felt stifled at the banquet.
Je me sentais étouffée pendant le banquet.
So I came out for a walk.
Alors je suis sorti faire une promenade.
Then...
Alors...
come back with me, then.
Reviens avec moi, alors.
Alright.
Bien.
After you, Your Highness.
Après vous, Votre Altesse.
Please.
S'il te plaît.
Where did my junior sister go?
Où est passée ma petite sœur ?
She'll be back soon.
Elle sera bientôt de retour.
After you, Your Highness.
Après vous, Votre Altesse.
Prime Minister Ming.
Premier ministre Ming.
Come visit our grasslands.
Venez visiter nos prairies.
I'll take you riding, My Queen.
Je vous emmènerai faire une promenade, Ma Reine.
To the far edge of the sky.
Jusqu'aux confins du ciel.
The King of Wu Rong is truly forthright.
Le roi de Wu Rong est véritablement franc.
This alliance is truly a good thing.
Cette alliance est vraiment une bonne chose.
Please.
S'il te plaît.
Your Majesty
Votre Majesté
I have arranged this banquet
J'ai organisé ce banquet
to foster friendship between Ling An and Wu Rong
pour favoriser l'amitié entre Ling An et Wu Rong
However,
Cependant,
seeing Your Majesty and King Wurong in such good spirits,
En voyant Votre Majesté et le roi Wurong de si bonne humeur,
I suppose
je suppose
there's no need for me to say more
Je n'ai pas besoin d'en dire plus.
Prince Pan thoughtfully hosted this banquet
Le prince Pan a organisé ce banquet avec beaucoup de gentillesse.
Then I
Alors je
will use this envoy banquet to announce some news
profitera de ce banquet d'envoyés pour annoncer certaines nouvelles
Ling An and Wu Rong will soon sign an alliance
Ling An et Wu Rong signeront bientôt une alliance
For ten years,
Pendant dix ans,
Wu Rong will not invade Ling An's border cities
Wu Rong n'envahira pas les villes frontalières de Ling An
Ling An will offer aid to Wu Rong in winter
Ling An offrira son aide à Wu Rong cet hiver
All this is thanks to Prince Pan for mediating
Tout cela est dû à la médiation du prince Pan.
so that I and King Wurong
afin que moi et le roi Wurong
could speak calmly and peacefully
pouvait parler calmement et paisiblement
Come,
Viens,
I toast to you both
Je porte un toast à vous deux.
A toast to Your Majesty
Un toast à Votre Majesté
Your Majesty
Votre Majesté
I also have a matter
J'ai aussi un problème
and wish to use this alliance's joy
et souhaitent profiter de la joie de cette alliance
to request Your Majesty's approval
solliciter l'approbation de Votre Majesté
Speak
Parler
I
je
wish to marry Prime Minister Ming's daughter, Ming Wanwan
souhaite épouser la fille du Premier ministre Ming, Ming Wanwan
Father
Père
Prince Pan seeks marriage
Le prince Pan cherche à se marier
without asking the young lady's wishes
sans demander les souhaits de la jeune femme
but instead asks Your Majesty
mais demande plutôt à Votre Majesté
Is he using state affairs
Utilise-t-il les affaires d'État ?
to force Miss Ming to comply?
forcer Mlle Ming à obtempérer ?
King Wurong
Roi Wurong
I am of Qian Yuan's royal family
Je suis de la famille royale de Qian Yuan
Marrying a Ling An lady is for our nations' good
Épouser une dame Ling An est bénéfique pour nos nations
Of course,
Bien sûr,
I must seek Your Majesty's consent
Je dois solliciter le consentement de Votre Majesté
to show my sincerity
pour montrer ma sincérité
If that's the case,
Si tel est le cas,
I
je
find Miss Ming elegant and graceful
Je trouve Mlle Ming élégante et gracieuse.
and wish to marry her as well
et je souhaite également l'épouser.
to strengthen our alliance
pour renforcer notre alliance
What does Your Majesty think?
Qu’en pense Votre Majesté ?
Marriage
Mariage
should be based on mutual affection
devrait être fondée sur l'affection mutuelle
You both should put in more effort
Vous devriez tous les deux faire plus d'efforts.
to win Miss Ming's heart
conquérir le cœur de Mlle Ming
I would gladly
Je le ferais volontiers
see a happy union
voir une union heureuse
Your Majesty is right
Votre Majesté a raison
I was too abrupt
J'ai été trop brusque.
Miss Ming
Mademoiselle Ming
please don't blame me
S'il vous plaît, ne me blâmez pas
I did not think it through
Je n'y ai pas réfléchi.
Forgive my rudeness
Veuillez excuser mon impolitesse.
Come,
Viens,
let us all raise a glass together
Levons tous nos verres ensemble.
It's getting late
Il se fait tard
Let's end here for today
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
Let us adjourn
Levons la séance.
Respectfully seeing off Your Majesty
Avec tout mon respect, Votre Majesté.
Prime Minister Ming
Premier ministre Ming
I will depart for Wu Rong tomorrow
Je partirai pour Wu Rong demain.
That young prince of Qian Yuan
Ce jeune prince de Qian Yuan
you should keep an eye on him
vous devriez le surveiller.
I understand
Je comprends
Thank you
Merci
Your servant greets the Queen Mother
Votre serviteur salue la Reine Mère
You are Qiao family's eldest, Qiao Youyi
Tu es l'aînée de la famille Qiao, Qiao Youyi
Commoner greets the Queen Mother
Un roturier salue la Reine Mère
May the Queen Mother have longevity and blessings
Que la Reine Mère jouisse d'une longue vie et soit bénie.
and peace and health
et la paix et la santé
Rise
Augmenter
Take a seat
Prenez place
Thank you, Queen Mother
Merci, Reine Mère
I've heard you
Je vous ai entendu
excel in martial arts
exceller dans les arts martiaux
and are skilled in medicine
et sont compétents en médecine
a clever young lady
une jeune femme intelligente
Those are just small tricks
Ce ne sont que de petites astuces.
Queen Mother flatters me
La reine mère me flatte
I've also heard
J'ai aussi entendu
you live on the mountain with your master
tu vis sur la montagne avec ton maître
I wonder
Je me demande
who your master is
qui est votre maître
My master is just a humble villager
Mon maître n'est qu'un humble villageois.
not worth mentioning
sans intérêt
Still, he saved my life
Pourtant, il m'a sauvé la vie
If Miss Qiao won't say,
Si Mlle Qiao ne veut pas le dire,
I
je
must still accept this kindness
je dois tout de même accepter cette gentillesse
How about this
Que pensez-vous de ceci ?
Tomorrow, take Fang Ruo up the mountain
Demain, emmène Fang Ruo en haut de la montagne
on my behalf
en mon nom
to return this favor
pour rendre la pareille
The mountain path is rough
Le sentier de montagne est accidenté.
I shouldn't trouble Aunt
Je ne devrais pas déranger tante
Let me deliver it instead
Laissez-moi plutôt le livrer.
Queen Mother, please don't tease Miss Qiao
Reine Mère, veuillez ne pas taquiner Mlle Qiao.
I come from a military family
Je viens d'une famille de militaires
Back then,
À cette époque,
the Nan family
la famille Nan
I knew them well
Je les connaissais bien
Your master
Votre maître
is Yu Qingxuan, right?
Est-ce Yu Qingxuan, n'est-ce pas ?
Yes
Oui
That eccentric old man
Ce vieil homme excentrique
When he was young
Quand il était jeune
he was always a loner
Il a toujours été un solitaire.
Even now,
Même maintenant,
he hides away on the mountain
il se cache sur la montagne
But
Mais
he taught you so well
il vous a si bien enseigné
he deserves credit
il mérite d'être félicité
I'm still not fully recovered
Je ne suis pas encore complètement rétabli.
and you are skilled in medicine
et vous êtes compétent en médecine
Why not stay by my side
Pourquoi ne pas rester à mes côtés ?
and help nurse me back to health
et m'aider à retrouver la santé
I grew up in the mountains
J'ai grandi dans les montagnes
I'm afraid I might offend the Queen Mother
J'ai peur d'offenser la Reine Mère.
You
Toi
don't wish to enter the palace
je ne souhaite pas entrer dans le palais
King Wurong and Princess Muya
Le roi Wurong et la princesse Muya
have already left the country safely.
ont déjà quitté le pays en toute sécurité.
Once they return home,
Une fois rentrés chez eux,
they will send the official letter.
Ils enverront la lettre officielle.
That's excellent.
C'est excellent.
This way, we needn't worry about Qian Yuan's intentions.
Ainsi, nous n'aurons pas à nous soucier des intentions de Qian Yuan.
This morning, Pan Zizhai
Ce matin, Pan Zizhai
submitted a petition to marry Ming Wanwan.
a déposé une demande en mariage pour Ming Wanwan.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Previously,
Précédemment,
he asked to marry Princess Yan Luo.
Il a demandé la main de la princesse Yan Luo.
The Monarch refused him.
Le monarque lui a refusé.
Now,
Maintenant,
he seeks to marry a minister's daughter.
Il cherche à épouser la fille d'un pasteur.
Is it truly for love?
Est-ce vraiment par amour ?
I also thought
J'ai aussi pensé
he was devoted to Ming Wanwan.
Il était dévoué à Ming Wanwan.
But this morning, he submitted a petition
Mais ce matin, il a déposé une pétition
asking to make Ming Wanwan a Princess.
demander à faire de Ming Wanwan une princesse.
She would marry into Qian Yuan after he returns.
Elle épouserait Qian Yuan après son retour.
As a bond between the two nations.
Comme un lien entre les deux nations.
Pan Zizhai is a hostage in Ling An,
Pan Zizhai est un otage à Ling An,
but he is still a prince of Qian Yuan.
mais il reste un prince de Qian Yuan.
Miss Ming is a minister's daughter,
Mademoiselle Ming est la fille d'un pasteur.
but
mais
she has already been made a Princess.
Elle a déjà été faite princesse.
In both emotion and reason,
Tant sur le plan émotionnel que rationnel,
Ling An has no reason to refuse.
Ling An n'a aucune raison de refuser.
But will the Queen Mother agree?
Mais la Reine Mère sera-t-elle d'accord ?
Miss Qiao,
Mademoiselle Qiao,
do you wish to see the Monarch?
Souhaitez-vous voir le monarque ?
No need, just escort me out of the palace.
Pas besoin, escortez-moi simplement hors du palais.
But
Mais
the Monarch...
le Monarque...
Then I
Alors je
will take my leave.
Je vais prendre congé.
Go ahead.
Poursuivre.
Did the Queen Mother trouble you?
La reine mère vous a-t-elle causé des soucis ?
No.
Non.
Is it the palace that makes you
Est-ce le palais qui vous façonne ?
feel a bit constrained?
Vous vous sentez un peu contraint ?
No.
Non.
It's just my first time wearing something so elaborate.
C'est la première fois que je porte une tenue aussi sophistiquée.
I'm not used to it.
Je n'y suis pas habitué.
You can wear whatever you like.
Vous pouvez porter ce que vous voulez.
Wouldn't that break the rules?
Cela ne constituerait-il pas une infraction au règlement ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I set all the rules.
J'ai fixé toutes les règles.
I've just never seen you in such clothes.
Je ne t'ai jamais vue habillée comme ça.
On a whim,
Sur un coup de tête,
I had someone make an outfit for you.
J'ai fait faire une tenue pour toi.
If you don't like it, don't wear it.
Si ça ne vous plaît pas, ne le portez pas.
Since it's your intention,
Puisque telle est votre intention,
I will treasure it.
Je le chérirai.
That day,
Ce jour-là,
I saw you with Princess Muya of Wu Rong
Je vous ai vue avec la princesse Muya de Wu Rong.
competing together.
En compétition ensemble.
You seemed to shine.
Tu semblais rayonner.
So dazzling.
Tellement éblouissant.
I'm not a candle,
Je ne suis pas une bougie,
how could I shine?
Comment pourrais-je briller ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
I mean,
Je veux dire,
I understand.
Je comprends.
Just teasing you.
Je plaisante.
That day, you turned the tide at the envoy banquet.
Ce jour-là, vous avez renversé la situation lors du banquet des envoyés.
Do you want any reward?
Souhaitez-vous une récompense ?
It's my duty as a citizen of Ling An.
C'est mon devoir en tant que citoyen de Ling An.
I don't need any reward.
Je n'ai besoin d'aucune récompense.
Then,
Alors,
would you
voudriez-vous
become my Queen?
devenir ma reine ?
I am not willing.
Je ne suis pas disposé à le faire.
Do you have someone you love?
Avez-vous quelqu'un que vous aimez ?
Aren't you just playing dumb?
Tu fais semblant de ne pas comprendre ?
The one I love,
Celui que j'aime,
our statuses are worlds apart.
Nos situations sont diamétralement opposées.
I always try to get closer to him,
J'essaie toujours de me rapprocher de lui,
but every time I try,
mais à chaque fois que j'essaie,
I find an unbridgeable chasm between us.
Je constate un fossé infranchissable entre nous.
I'm used to being free and easy.
J'ai l'habitude d'être libre et facile.
Life in the palace
La vie au palais
is not my world.
Ce n'est pas mon monde.
It would bring much trouble.
Cela causerait beaucoup de problèmes.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will protect you.
Je te protégerai.
This isn't just about our wishes.
Il ne s'agit pas seulement de nos souhaits.
In your position,
À votre place,
you must think of all the people.
Vous devez penser à tout le monde.
I don't want you to balance everything for me.
Je ne veux pas que tu équilibres tout pour moi.
If one day you grow weary,
Si un jour vous vous lassez,
I would become the culprit.
Je deviendrais le coupable.
In this life,
Dans cette vie,
I will always be Miss Qiao.
Je serai toujours Mlle Qiao.
But the person here
Mais la personne ici
cannot be Young Master Lin.
ne peut pas être le jeune maître Lin.
We
Nous
should part ways here.
Nous devrions nous séparer ici.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Urgent report, Monarch: danger in Pingxiang.
Rapport urgent, Monarch : danger à Pingxiang.
I have acted improperly.
J'ai agi de manière inappropriée.
Please forgive me, Your Majesty.
Veuillez m'excuser, Votre Majesté.
Just have someone replace it.
Il suffit de le faire remplacer.
Rise.
Augmenter.
Miss Qiao,
Mademoiselle Qiao,
have you returned to the woods again?
Êtes-vous retourné dans les bois ?
Perhaps.
Peut-être.
The Queen Mother actually wants Miss Qiao to become a consort.
La Reine Mère souhaite en réalité que Mlle Qiao devienne épouse.
How about
Que diriez-vous de
I try persuading her again?
Je tente à nouveau de la persuader ?
No need.
Pas besoin.
If two people truly love each other,
Si deux personnes s'aiment vraiment,
it's better to let her be free.
Il vaut mieux la laisser libre.
But if your beloved can't stay by your side,
Mais si votre bien-aimé ne peut pas rester à vos côtés,
won't you feel regret, Your Majesty?
N'éprouverez-vous aucun regret, Votre Majesté ?
I always thought
J'ai toujours pensé
royal marriages
mariages royaux
were just for political balance.
n'étaient là que pour un équilibre politique.
Until I met Miss Qiao,
Jusqu'à ce que je rencontre Mlle Qiao,
I finally became myself.
Je suis enfin devenu moi-même.
Why do you tell me this, Your Majesty?
Pourquoi me dites-vous cela, Votre Majesté ?
I have no intention toward you.
Je n'ai aucune intention envers toi.
Nor do I wish to hold you back.
Je ne souhaite pas non plus vous retenir.
But I...
Mais je...
Your Majesty,
Votre Majesté,
An urgent secret letter from Pingxiang.
Lettre secrète urgente de Pingxiang.
You may leave.
Vous pouvez partir.
I take my leave.
Je prends congé.
Hou Qi has actually seized military power.
Hou Qi s'est en réalité emparé du pouvoir militaire.
Now only Duke Fushan
Il ne reste plus que le duc Fushan
is holding Pingxiang Palace with his guards.
Il tient le palais de Pingxiang avec ses gardes.
My people risked their lives
Mon peuple a risqué sa vie
just to get this message out.
juste pour faire passer ce message.
There is an alliance between our nations.
Il existe une alliance entre nos nations.
If Ling An doesn't send troops to help,
Si Ling An n'envoie pas de troupes pour aider,
it will surely give other nations cause to talk.
Cela donnera assurément matière à discussion aux autres nations.
But if, at this moment,
Mais si, à cet instant précis,
other nations attack Ling An,
d'autres nations attaquent Ling An,
the capital's defense can't be maintained.
La défense de la capitale ne peut être assurée.
In other words,
Autrement dit,
our forces are stretched thin.
Nos forces sont très limitées.
And the biggest problem is,
Et le plus gros problème, c'est que…
if Hou Qi ascends the throne,
si Hou Qi monte sur le trône,
he will surely attack Ling An.
Il attaquera sûrement Ling An.
It's a vicious cycle we can't escape.
C'est un cercle vicieux dont nous ne pouvons pas sortir.
This battle
Cette bataille
seems inevitable now.
Cela semble désormais inévitable.
For now,
Pour l'instant,
the Monarch keeps this secret.
Le monarque garde ce secret.
We must quickly come up with a plan.
Nous devons rapidement élaborer un plan.
Ling An, as the leader of the five nations,
Ling An, en tant que chef des cinq nations,
must take the lead.
doit prendre l'initiative.
But there will surely be danger.
Mais il y aura certainement du danger.
I trust Young Master Nan.
Je fais confiance au jeune maître Nan.
If only General of the Cloud Banner were here.
Si seulement le Général de la Bannière des Nuages ​​était là.
He could win against the odds.
Il pourrait gagner contre toute attente.
You should read fewer storybooks.
Tu devrais lire moins de livres d'histoires.
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
When two close friends
Quand deux amis proches
face hardship,
faire face aux difficultés,
yet you can't do anything to help,
et pourtant vous ne pouvez rien faire pour aider,
it feels powerless.
On se sent impuissant.
Isn't this
N'est-ce pas ceci ?
just like our nation's plight now?
tout comme la situation difficile que connaît actuellement notre nation ?
What the Princess said
Ce qu'a dit la princesse
was a joke,
c'était une blague,
but not wrong.
mais pas faux.
What Ling An lacks now
Ce qui manque à Ling An maintenant
is a great general.
est un grand général.
Do you want to go?
Tu veux y aller ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
But even if I regained my status
Mais même si je retrouvais mon statut
as a Nan family son,
en tant que fils de la famille Nan,
how could I get the chance to fight?
Comment pourrais-je avoir la chance de combattre ?
If you could go,
Si vous pouviez y aller,
you'd face extreme danger.
Vous vous exposeriez à un danger extrême.
You might even lose your life.
Vous pourriez même y perdre la vie.
Would you still
Seriez-vous toujours
go?
aller?
If I had the chance,
Si j'en avais l'occasion,
I would choose to go to war.
Je choisirais d'aller à la guerre.
Yu'er,
Yu'er,
I...
JE...
I understand.
Je comprends.
Go to sleep.
Aller dormir.
The Nan family knows Pingxiang's battlefield best.
La famille Nan connaît mieux que quiconque le champ de bataille de Pingxiang.
This matter
Cette affaire
should be handled by the Nan family.
Cela devrait être géré par la famille Nan.
But the only one I've wronged
Mais le seul que j'ai lésé
is you.
c'est toi.
Knowing the road ahead is perilous,
Sachant que la route à venir est périlleuse,
I can't selfishly keep you for myself.
Je ne peux pas te garder égoïstement pour moi.
Since
Depuis
you have the determination to die,
tu as la détermination de mourir,
then I must fight for you too.
Alors je dois me battre pour toi aussi.
Prime Minister Ming.
Premier ministre Ming.
Ying Shu.
Ying Shu.
Coming to see me so openly,
Venir me voir si ouvertement,
aren't you afraid of suspicion?
N'as-tu pas peur d'être soupçonné ?
That you have ulterior motives?
Que vous ayez des arrière-pensées ?
You proposed to my daughter at the envoy's banquet.
Vous avez fait votre demande en mariage à ma fille lors du banquet de l'envoyé.
Why can't I meet my future son-in-law?
Pourquoi ne puis-je pas rencontrer mon futur gendre ?
What's wrong with that?
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
So,
Donc,
even though King Wurong interfered before,
même si le roi Wurong était intervenu auparavant,
Prime Minister Ming,
Premier ministre Ming,
you still agreed to my proposal.
Vous avez tout de même accepté ma proposition.
Don't underestimate him.
Ne le sous-estimez pas.
King Wurong is not to be taken lightly.
Le roi Wurong ne doit pas être pris à la légère.
Of course.
Bien sûr.
As for your proposal,
Quant à votre proposition,
it depends on the prince's
Cela dépend du prince.
sincerity.
sincérité.
What will you offer as a betrothal gift?
Quel cadeau offrirez-vous pour vos fiançailles ?
I've already sent people
J'ai déjà envoyé des gens
to gather evidence in Wu Rong.
pour recueillir des preuves à Wu Rong.
Now I can prove
Maintenant, je peux le prouver
the Young Master Beicheng Wu Rong seeks
Le jeune maître Beicheng Wu Rong recherche
is Nan Chenxiao.
est Nan Chenxiao.
You mean Nan Chenxiao
Tu veux dire Nan Chenxiao
is disguised as a woman?
est déguisée en femme ?
Exactly.
Exactement.
Is there something you need, sir?
Avez-vous besoin de quelque chose, monsieur ?
Nothing.
Rien.
Where's Liang Jin?
Où est Liang Jin ?
Miss Liang Jin
Mlle Liang Jin
just went to the front yard.
Je suis simplement allé dans le jardin devant la maison.
She hasn't returned yet.
Elle n'est pas encore revenue.
Come in.
Entrez.
Did Chenxiao return to the General's Mansion?
Chenxiao est-il retourné au manoir du général ?
Yes.
Oui.
The mansion's steward said madam won't return tonight.
L'intendant du manoir a déclaré que madame ne rentrerait pas ce soir.
Did something happen at the mansion?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose au manoir ?
He didn't say.
Il n'a rien dit.
Just that the old madam misses her daughter.
La vieille dame regrette simplement sa fille.
It's been a long time
Ça fait longtemps.
since she visited her parents.
depuis qu'elle a rendu visite à ses parents.
Tomorrow after work,
Demain après le travail,
I'll go to the mansion and bring her back.
J'irai au manoir et je la ramènerai.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I'm happy for you and madam.
Je suis heureux pour vous et madame.
What's there to be happy about?
Qu'y a-t-il de réjouissant ?
You don't know yet,
Vous ne le savez pas encore,
but you're now the model husband in the capital.
mais tu es désormais le mari modèle de la capitale.
Everyone's learning from you to care for their wives.
Tout le monde apprend de toi comment prendre soin de sa femme.
But who would have thought you are actually—
Mais qui aurait cru que tu l'étais vraiment ???
You...
Toi...
Go, go, just go back!
Allez, allez, retournez-y !
Why are you so talkative now?
Pourquoi es-tu si bavard maintenant ?
Go do your work.
Allez faire votre travail.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Sir, rest well.
Monsieur, reposez-vous bien.
Have a good dream.
Fais de beaux rêves.
I was a step too late.
J'étais trop tard.
I still wanted to tell you
Je voulais quand même te le dire
that tomorrow
ce demain
I can finally stand proudly by your side.
Je peux enfin me tenir fièrement à tes côtés.